# Инструкция для работы с Markdown
__Что такое Git и зачем он нужен?__

**Git** - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения версий, файлов, в проекте. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git вы можно откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.

**Репозиторий** - это хранилище вашего кода и историй его изменений. Git может работать локально и удалённо, репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске или, сервере или.
Так же репозитории можно хранить и в интернете, в облачном хранилище, на удалённом сервере. Обычно для этого используют сервисы:

- GitHub
- Bitbucket
- GitLab

Каждая точка сохранения вашего проекта носит название коммит (**commit**). У каждого commit-a есть hash (уникальный id) и комментарий. Из таких commit-ов собирается ветка. Ветка - это история изменений. У каждой ветки есть свое название. Репозиторий может содержать в себе несколько веток, которые создаются из других веток или вливаются в них.

**Установка**

Основой интерфейс для работы с Git является консоль/терминал. Это не совсем удобно, тем более для новичков, поэтому предлагают установить дополнительную программу с графическим интерфейсом (для лучшего визуального восприятия и удобства работы).

* Для начала, загружаем и установим сам Git.

Для операционной системы Windows: по ссылке https://git-scm.com/download/win, выбираем файл установки под разрядность ОС (32 или 64 бит), загружаем и устанавливаем.

* Для Mac OS. Открываем терминал и задаём коману:

Если установлен Homebrew (brew install git)

Если нет (git --version)

После этого появится окно, где предлогается установить Command Line Tools (CLT). Соглашаемся и ждем установки. Вместе с CLT установиться и git

* ОС Linux. Открываем терминал и задаём команду.

Для Debian или Ubuntu (sudo apt install git)

Для CentOS (sudo yum install git)

**Настройка**

Установили Git, для начала его необходимо настроить, необходимо представиться, для того чтобы при создании commit, указывался автор и его контактный адрес электронной почты.

Открываем терминал (Linux и MacOS) или консоль (Windows) и вводим следующие команды.

* Установим имя пользователя

git config --global user.name "вводим имя пользователя"

* Установим адрес электронной почты email.

git config --global user.email "адрес_почты@email.com"

Для проверки правильеости ввода и установки имени и адреса электронной почты, необходимо ввести команды:

git config user.name и git config user.email

Для полноценной работы нужен текстовый редактор, например блокнот. Но более удобна программа Visual Studio Code. Существуют версии для ОС Linux, Mac и Windows.
Программа очень удобна, её используют как редактор кода, оболочку для системы контроля версий, она пригодится во время самого программирования.
Узнать и загрузить Visual Studio Code можно по ссылке https://code.visualstudio.com/download

После установки Visual Studio Code и проверки интеграции Git Bash в профиле вашей OC Windows команда в строке поиска (def prof win), открываем терминал и начинаем работу. Для начала работы так же необходимо представиться пользователю, с помощью команд описанных выше.

## Подготовка репозитория
Не рекомендуется создавать репозиторий находясь непосредственно в корне диска С:
Если по ошибке был создан репозиторий всего диска, необходимо с помощью команды *rm -R .git* (удаляется скрытая папка .git из диска С:) поэтому надо создать отдельную папку на диске, и уже открыв паку в Visual Studio Code, и находясь непосредственно в этой папке инициализировать её.
Для создания/инициализвции локального репозитория необходимо выполнить команду

*git init*

создаётся репозиторий (внутри появится скрытая папка .git).

# Основные команды Git 

## Репозиторий

*git init* - инициализация локального репозитория.

*git status* - просмотр состояния репозитория, получить информацию в терминале Git о текущем сосотоянии.

## Добавить файл в коммит

*git add <имя файла>* - добавление нового файла в коммит.

*git add  .* или *git add --all* - добавление всех файлов в коммит.

## Коммит

*git commit -m <сообщение к коммиту>* - создаёт коммит(сохранение). Все файлы для коммита должны быть ***ДОБАВЛЕНЫ***, изменения в файле ***СОХРАНЕНЫ***, сообщение к коммиту писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.

*git commit -am <сообщение к коммиту>* - одновременно производит добавление изменений/файлов и создаёт коммит.

## Журнал изменений

*git log* - просмотр всех сделанных изменений в репозитори, вывод на экран терминала истории всех коммитов с их полными хэш-кодами.

*git log --oneline* - более удобный и сокращённый вывод истории с начальными символами хэш-кода.

*git diff* - отображает разницу между текущим файлом и этим файлом с коммит. 

## Перемещение между сохранениями
*git checkout <номер коммита>* перемещение между коммитами, для номера коммита достаточно первых 4-5 символов хэш-кода коммита.

## Ветки в Git

### Создание ветки

*git branch <название новой ветки>* - создать новую ветку.

### Слияние веток

*git merge <название ветки>* - дабавить ветку в актуальную/текущую ветку. Команда вызывается из ветки куда добавляется другая ветка.

### Удаление веток
*git branch -d <имя ветки>* - удаление ветки, удаление дополнительной ветки только когда эта ветка полностью интегрирована в главную ветку (master) и удаление ветки не грозит потерей данных.

### Перемещение между ветками

*git checkout <имя ветки>* - перемещение между ветками.

*git checkout master* - перемещает в главную ветку с именем master.

# Синтаксис языка Markdown
## Выделение текста
## Списки
## Работа с изображениями
## Ссылки
## Работа с таблицами
## Цитаты
## Заключение (выводы)
## Дополнения и замечания